# バックエンドとは何か
データの永続性について書く。フロントエンドは静的なサーバーにデプロイされている。そのため、ブラウザで開いたときの挙動は基本的に同じになる。Reactでバックエンドを持たないメモ帳のような機能を作ったとしたら、それらのデータはメモリ上に保存され、リロードすれば消えてしまう。

また、ブラウザ上にも永続化可能なストレージ（ローカルストレージ,Cookie）などがある。これらを使えば永続化することができるが、ブラウザのキャッシュ削除などによって消滅する。また、同じユーザーが異なるデバイスから同じ内容を参照することなどが難しい。

これらの課題を解決するのがバックエンドである。バックエンドはたいていの場合（最近は計算資源を提供するAI系のサービスもあるが...）それ自体が広義の意味のストレージデバイスである。つまり、ブラウザの動作寿命を超えて、データを保存し続けるためのものである。

# バックエンドが学びにくい理由はなぜか
近年、バックエンドとフロントエンドの表層的な統合が進み、初心者がいきなりNext.jsなどの環境を触ることで古き良きfetchでAPIをたたいて、フロントエンドでレンダリングするという状態が見えずらくなってしまっている。そればかりか、「バックエンド入門」時に特定の言語やフレームワークをもとに学んでしまい、「バックエンド」が指し示す言葉の本質がわかりにくくなってしまっている。

こういうのが増えているので、フロントエンドに書いてはいけない情報を書いてしまうアホが現れる。

本書では複数の言語やフレームワークでバックエンドを記述し、内部的で原始的な通信を明らかにする。

また、フロントエンドもHTMLとReactの2パターンを書くことにする。これにより、Reactが所詮はHTML,CSS,JavaScriptのラッパーであることを体感的に理解する。

# データを保存するバックエンドを書いてみよう
各言語で`.csv`にデータを保存する処理を書いてみよう。その機構を使って、

## Python

## Go

## TypeScript

# データを取得するフロントエンドを書いてみよう

## HTML&JavaScript

## React

# httpsで通信をするときのお作法
GET,POST,PUT,PATCH,DELETEとStatus Numberについて書く

# Pathの命名に関するお作法
RESTFulについて書く


